# How to contribute

### 1. Anaconda環境の構築
 - [Anacondaのホームページ](https://www.anaconda.com/distribution/)にアクセスする
 - 適切なOSとバージョンを選択し、ダウンロードする（どれをダウンロードすればいいか分からない場合は各自で調べてください。）
 - ダウンロードしたフォルダに移動し、以下のコマンドを入力
  - `bash Anaconda3_XXXXXX_.sh`
  - Enter, Enter, Enter, ...
  - `yes`
  - `no`
 - `~/.bashrc` を開き、以下の行を追加する
 - `export PATH=~/anaconda3/bin:$PATH`
 - 最後に、`conda -V`でanacondaのバージョンが確認できれば、成功。うまくいかない際はネット上に記事が溢れているので参照してください。

### 2. Anacondaの使い方
AnacondaはPythonおよび各種ライブラリを仮想環境を構築することにより管理するためのパッケージです。
機械学習などにもよく使われるライブラリはほぼデフォルトで揃っているため、比較的シームレスにプロジェクトに参入できると思います。
以下に、Anacondaの使い方を記します。基本的には`pip`に対応するコマンドが`conda`になったと思えばOKです。`{}`で囲われた部分は適宜すり替えてください。

 - 仮想環境のチェック：`conda info -e`
 - 仮想環境の作成：`conda create -n {環境名} python={バージョン(3.7など)}`
 - 仮想環境の削除：`conda remove -n {環境名} --all`
 - 仮想環境の起動：`conda activate {環境名}`


 - anacondaでインストール可能な特定のパッケージのバージョンなどを検索する：`conda search {パッケージ名}`
 - パッケージを仮想環境にインストール：`conda install {パッケージ名}` #numpy=10.1.1 のようにバージョン指定も可能


 - condaのアップデート：`conda update -n {環境名} conda`
 - 全パッケージのアップデート：`conda update --all`
 - 特定のパッケージのアップデート：`conda update {パッケージ名}`
 - 不要なキャッシュを削除（たまにこれをしないと重くなる）：`conda clean --all`

### 3. jupyter notebookの使い方
本プロジェクトはjupyter notebookによるプログラムの説明を行なっている。
ここで、jupyter notebookの説明を簡単に行う。詳しくはネットの情報を当たっていただきたい。  

jupyter notebookは主にPythonのコードをセル毎に分割して実行する「セルコーディング」の環境をブラウザ上で展開する。AIプログラマの9割は使っているツールといっても過言でないが、このツールのありがたみは結果の保存にある。セル毎に実行結果が保存されるため、例えばAIの学習のような時間のかかる処理を行うセルと、その結果を用いてデータを料理するセルに分けておくことで、時間のかかる処理を１セルに留めておけるため、それ以降の処理のトライアンドエラーだけに集中することができ、人間時間の短縮が見込めるのである。

そのような背景は置いといて、このツールはサンプルコードを含むチュートリアルの作成やスライドショーの作成にも向いている。学習者が実際にコードを動かしながら読み進めることや、目の前でコードを実行しながらのプレゼンを可能にします。そこで、本プロジェクトの大部分をjupyter notebookを用いて説明しましたので、その使い方を以下に示します。

* Jupyter Notebookの起動  
 Anaconda環境であれば、デフォルトでJupyter Notebookが入っているので、`conda activate {環境名}`で仮想環境を起動し、`juoyter notebook`とコマンドを入力してJupyter Notebookを起動します。ブラウザが開かれない場合はネットで対処法を調べてください。
* ノートブックをオープン  
 ブラウザ上でノートブック(.ipynb)ファイルを見つけ、オープンする。オープンがうまくいかない場合は、[GitHubリポジトリのWiki](https://github.com/saikoro2007/Crossword-LocalSearch/wiki/TODO)の一番下の情報をご参照ください。
* セルを実行していく  
 ノートブックはMarkdown形式で書かれた文書とコード部分の「セル」が集合したものになっています。上から順番に説明とコードを読み、実行していきます。セルの実行は`Control(command) + Enter`または`Shift + Enter`で実行後自動的に次のセルに移動します。
* 新しいセルの挿入
 選択肢ているセルの下部にセルを挿入したい場合、`b`で挿入が可能です。さらに、セルの形式をマークダウンにしたい場合はセルを選択して`m`を入力します。コード形式に直す場合は`y`を入力します。
* Jupyter Notebookのショートカットについて
 Jupyter Notebookのショートカットはコマンドモードと編集モードで振る舞いが異なります。セル内部でカーソルが点滅している状態は「編集モード」で、そうでない場合は「コマンドモード」のショートカットが適用されます。上記の`b`や`m`や`y`は全てコマンドモードでのショートカットキーです。モードの切り替えはセル内部の記述部をクリックするか、その外側をクリックするかで変わります。または、セルを選択肢た状態で`Enter`を入力することでも編集モードに入ることができます。詳しくはコマンドモードで`h`と入力してください。
* Jupyter Notebookの拡張（重要）
 Jupyter Notebookは必要に応じて機能を追加でき、これがないとやってられません。詳しくは「jupyter notebook nbextensions」で調べてください。一応、インストールは下記コマンドで可能です：`conda install -y -c conda-forge jupyter_contrib_nbextensions`


### 4. GitHubを用いた共同開発
本プロジェクトではGitHubの[オープンリポジトリ](https://github.com/saikoro2007/Crossword-LocalSearch)上でプロジェクトの中身を共有しています。各自が必要に応じて拡張や仕様変更などをした場合に、それらをGitHubリポジトリにコミットすることでプロジェクトメンバーと共有が可能です。GitHubの詳しい使い方はネットに転がっているのでそちらを参照ください。  
また、MacやWindows環境であれば、「SourceTree」を用いることで、GUIベースで操作が可能なのでわかりやすいでしょう。LinuxでもGUIでGit操作ができるツールが用意されていますので、適宜導入して開発を進めていきましょう。

### 5.TODOリストの参照・編集
プロジェクトの開発陣がTODOリストを[GitHubリポジトリのWiki](https://github.com/saikoro2007/Crossword-LocalSearch/wiki/TODO)にまとめています。こちらも随時参照・編集してください。
